#《鸟哥的Linux私房菜》基础学习篇（第三版）2015-12-07 

[TOC]

>ps:刚才才把 算法（第4版）速读完毕，然后就打算了解下 linux 系统，毕竟现在代码、负载均衡、数据库、redis 等等都是在 linux 上跑的，整个系统都在 linux 上，那么没有理由不去了解他。
>本次速读的目标：
>- 了解linux系统，对系统内的各种模块、功能有一个大概的认识，要达到 随便说一个名词，知道他是干啥的。
>- 学习linux 里面的一些工具，如 vim、shell 等，根据后期的学习情况在定是否要熟练掌握。
>- 本次速读预计时间：1周左右（2015-12-07 ~ 2015-12-14），如果时间不够，再酌情延长。

# 第 0 章 计算机概论
`start:2015-12-07 08:56`

## 0.1 计算机：辅助人脑的好工具

### 0.1.1 计算机的五大单元
输入单元、输出单元、CPU内部控制单元、CPU算术逻辑单元、内存。
CPU 实际要处理的数据完全来自于内存。

### 0.1.2 CPU 的种类
精简指令集：
复杂指令集：

## 0.2 个人计算机架构与接口设备
CPU：
内存：
显卡：
硬盘与存储设备：
PCI适配卡：
主板：
电源：

## 0.3 数据表示方式

# 第 1 章 Linus 是什么
Linux 的内核原型是 1991 年由托瓦兹写出来的。

介绍 linux 和 unix 的历史

## 1.3 Linux 的特色

# 第 2 章 Linux 如何学习

## 2.4 鸟哥的建议（重点在 Solution 的学习）
两个重要的因素会造成我们学习的原动力：
- 成就感
- 兴趣

`end:2015-12-07 09:26`
# 第 3 章 主机规划与磁盘分区

### 各硬件装置在 Linux 中的文件名
IDE 接口的硬盘的文件名为 /dev/hd[a-d] 

几乎所有的硬件档案都在 /dev 这个目录内。硬盘、USP、打印机、鼠标等。。。

### 磁盘分区

# 第 4 章 安装 CentOS 5.x 与多重引导小技巧



# 第 5 章 首次登陆与在线求助
## 5.2 在命令行模式下执行命令

>command [-options] parameter1 parameter2

在linux 中，英文大小写字母是不一样的。

### 5.2.2 基础命令的操作
>系统当前语言：echo $LANG 
>修改语言：LANG=en_US
>显示日期的命令：date +%Y/%m/%d+%H:%M:%S
>显示日历的命令：cal [[month] year]，cal 12 2015
>简单好用的计算器：bc

### 5.2.3 重要的热键[Tab]，[Ctrl]-c，[Ctrl]-d
补全命令，中断目前程序，键盘输入结束（或 相当于exit）

### 5.2.4 错误信息的查看
命令找不到的几种可能：command not found
- 该命令的软件没装
- 命令所在的目录目前的用户没有将他加入命令搜索路径中，参考 bash 的PATH 说明。
- 命令打错了

## 5.3 Linux 系统的在线求助 man page 与 info page
>查看Linux 有多少命令：连按两个table

### 5.3.1 man page
man 是 manual 的简写
>查看某命令的操作说明：man date

### 5.3.2 info page
linux 额外提供的一种在线求助的方法，info 与 man 的用途其实差不多。
>info cal


## 5.4 超简单文本编辑器：nano


## 正确的关机方法
>查看目前由谁在线：who
>查看网络联机状态：netstat -a 
>查看执行程序：ps -aux
>将数据同步写入硬盘 sync
>关机指令：shutdown
>重启动，关机：reboot，halt，poweroff


# 第 6 章 Linux 的档案权限与目录配置
drwxrwxr-x   4 work work     4096 Oct 23  2012 20121023
-rw-rw-r--      1 work work 97044828 Oct 23  2012 20121023.bz2

`[权限][连结][拥有者][群组][档案容量][修改日期][档案名]`

`-rw-rw-r--`  共十个字符：
- 第一个字符有一下几种：
	- d 表示目录
	- `- 表示是文件`
	- l 表示link
- 接下来的字符，三个为一组，[rwx] 分别表示，读写执行 三个权限。没权限则表示 -
	- 第一组为拥有者的权限
	- 第二组为 同组的权限
	- 第三组为 其他人的权限

### Linux 目录配置的依据--FHS
/usr：与软件安装/执行有关
/var：与系统运作过程有关


# 第 7 章 Linux 档案与目录管理
介绍：档案与目录的 增删改查

常用的目录命令：
- cd：变换目录
- pwd：显示当前目录
- mkdir：建立一个新的目录
- rmdir：删除一个空的目录
- rm： 
- mv：移动 或 改名

# 第 8 章 Linux 磁盘与文件系统管理

本章的重点在于如何制作文件系统，包括分割、格式化与挂载等。


# 第 9 章 档案与文件系统的压缩与打包

# 第 10 章 vim 程序编辑器
vim 是进阶版的 vi，vim 不但可以用不同颜色显示文字内容，还能够进行诸如 shell script, C program 等程序编辑功能。 

##10.1 vi 与 vim
vi 文本编辑器 使用广泛。
vim 有编程的能力，字体颜色可以辨别语法的正确性，方便程序设计
程序简单，编辑速度快





## 10.2 vi 的使用

## 10.3 vim 的额外功能

## 10.4 其他 vim 的使用注意事项

## 10.5 重点回顾

# 第 11 章 认识与学习 BASH

